# 集計システムの使い方

> [!IMPORTANT]
> パソコン自体は自分のものではなく人のものなので、絶対に丁寧に扱ってくださいね！！！

## 前確認

- ウィンドウはターミナル、chrome が開いているか
- どっちとも赤い文字・画面が出てないか

いずれかに該当する場合は、[全リセットの方法](#全リセットの方法) で全リセットしてください

## 集計のリセット

お客さんが帰っていかれたら、リセットしても大丈夫だと思います

リザルト画面からでもどこでも、エンターキーを5回連続でおしたらリセットします

ページがとんで、`カウント:0` と表示されていたらおっけーです

## 集計の開始

スタートの合図が聞こえたら、ページ中央の「計測開始」ボタンを押してください

ボタンが赤くなって「計測中」となれば正しく起動しています

## 計測の終了

ゴールから出てくる直前で計測を終了してください

赤い「計測中」のボタンをおしたら計測が終了します

## リザルト画面の表示

計測を終了させると、リザルト画面に移るというボタンが表示されます

もしもう移動してよかったらこれを押してください

画面には、現在の上位３名・あなたのスコア・ランキング参加のためのQRコードが表示されます

その説明をして、参加したかったらこちらから！みたいなアナウンスもしてあげてください

---

## 全リセットの方法

1. 全てのタブを閉じてください
2. Alt + tab キーで他に開いているウィンドウがないか確認してください
3. 無くなったらデスクトップ右上の「start.bat」をダブルクリックしてください
4. ターミナル・chrome が開いたら完了です

## エラーハンドリング

- 途中で計測とめちゃった！ : \
一応、計測を止めただけではリセットしないようにしています \
そのままもう一度計測開始を押してください

- 押すの忘れてた！ / 気付いたら止まってた！ : \
気のせいだと思いますが「cheat」と入力すると怪しげなダイアログが出るので「この時間ならこれくらいの点数かなあ」という数字を適当に選んでください \
気のせいだと思いますが気付いたらカウントが追加されてます \
でも気のせいだと思うので、誰にも言わなくていいですよ

- 計測画面が赤くなった！ : \
ただの対処不能なエラーが起きたっぽいです \
気のせいだと思いますが「glitch」と入力したら気のせいだと思いますがなぜかリザルト画面に飛びます \
きっと気のせいなのでそのまま見せてあげましょう

- タブ閉じちゃった！ / [前確認](#前確認) の時点でおかしい！ : 
どの場合でも、[全リセットの方法](#全リセットの方法) で全リセットしてください

- カウント増えてる感じしない… : \
一旦その回は 計測画面が赤くなった！ と同様の方法で計測は謎の力に任せてください \
その後その回が終了したら全てのウィンドウを閉じて、[全リセットの方法](#全リセットの方法) を参考にリセットしてください

- パソコンが動かない！ : \
下記を確認してください

1. 電源のコンセントが抜けていないか (パソコン側・コンセント側両方)
2. リセットしても治らないか
3. 再起動しても治らないか (再起動後は、「bunkasai」と言うアカウントでパスワードなしで入ってください)
4. パソコンから伸びてる線がどこかで壊れてないか

- 上記に該当しない、計測含め継続困難と判断した場合 : \
クラスラインに連絡ください。とりいきしんを見つけたら、連絡きてたよって教えてください。なんとかします
